मुझे घर जाना।
हमें बहुत खेद है कि
हमारे एक छात्र ने परेशानी पैदा की।
कृपया, मुझे घर जाने दो।
वह पूरे समय ऐसी ही रही है।
यहां तक ​​कि माफी भी नहीं मांगी गई।
क्या यह वह समय है जब
आपके सहायक को जाना है?
क्या आप वहां जा सकते हैं?
हाँ।
सुश्री कोरीडा आपके लिए जाएंगी, इसलिए...
क्या आप हमें
पांच मिनट के लिए अकेला छोड़ सकते हैं?
कृपया।
बैठिए।
मुझे पता था कि तुम जल्दी चले गए थे
लेकिन मैं
अपने ही सामान से बहुत ज्यादा अभिभूत था।
मुझे माफ़ करें।
मैं समझता हूं कि अकेले ही सबकुछ संभालना कैसा होता है ।
मैं भी वैसा ही था।
मुझे मासिक धर्म के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है,
इसलिए मुझे इसके बारे में सिखाया जाना चाहिए।
शुरुआत से...
यह मेरे लिए कभी भी प्रकाश नहीं था.
तब...
जब मेरे दादाजी की
मनोभ्रंश की स्थिति बिगड़ गई
मेरा पीएमएस बहुत खराब हो गया।
पीएमएस...
आपका मतलब प्री-मेनस्ट्रुअल सिंड्रोम है?
मेरे मामले में...
मैं चिड़चिड़ा हो जाता हूं.
मैं बिना किसी कारण के रोता हूं।
मैं इसे नियंत्रित नहीं कर सकता.
मेरे मासिक धर्म आने का विचार
मुझे भी चिंता होती है.
हम इसकी सूचना पुलिस को नहीं देंगे ।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं...
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कृपया केवल वस्तुओं के लिए भुगतान करें।
बिल्कुल।
एक पल इंतज़ार करें।
क्या?
कृपया ये सब.
ज़रूर, लेकिन...
क्या?
क्या यह आपके स्नातक होने तक पर्याप्त होगा
?
क्या आपको प्लास्टिक बैग की ज़रूरत है?
यह अतिरिक्त है।
जी कहिये।
मैं पहली बार इन्हें खरीद रहा हूं।
श्री मिकामी की कक्षा
आप
कई अंशकालिक नौकरियां कर रहे हैं, है ना?
हमारे पास अभी भी कुछ पैसे बचे हुए हैं।
लेकिन यह घटता ही जा रहा है
और इससे मैं चिंतित हूं।
अंशकालिक काम करने से
भी आपका ध्यान अन्य चीजों से हटाने में मदद मिलती है।
क्या आपके साथ भी ऐसा ही था?
मैंने अपना शेड्यूल
पढ़ाई और अंशकालिक नौकरियों से भर लिया।
मेरे मामले में, मैं
अपने दादा-दादी के साथ रह रहा हूं।
इसलिए मैंने
कुछ हद तक खुद को देखभाल के लिए तैयार कर लिया था।
लेकिन जब बात आपकी माँ की हो
यह एक अलग तरह का
वजन है, है ना?
माफ़ करना, तुम्हारी माँ का क्या हुआ?
क्या?
खैर, आपने कहा कि
आपने इन्हें कभी नहीं खरीदा।
सही...
मैं हमेशा किसी और से
उसके लिए वह सामान खरीदवाता था।
यह बहुत दयनीय है, है ना?
कुंआ...
आपने कुल 180 किया।
मैंने
आज वास्तव में इस बारे में सभी से बात की।
क्या?
पत्रिका के लेख में मेरे भाई के बारे में जो लिखा गया था, उसके बारे में ।
मैं भी इसके बारे में सुनना चाहता हूं।
हाँ, मुझे लगता है आप ऐसा करेंगे।
मुझे खेद है।
तुमने सचमुच अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया, शिबा।
माफ़ करें...
क्या मुझे निष्कासित किया जाएगा?
मैं हर संभव प्रयास करूंगा।
परिस्थितियाँ चाहे जो भी हों
यह
रिंटोकू के एक छात्र के लिए अस्वीकार्य है
दुकान से चोरी करना।
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है।
हम इसे बिना किसी परिणाम के यूं ही नहीं छोड़ सकते ।
– क्या?
- क्या? फिर नहीं!
- अब क्या हो रहा है?
खैर, बात यह है...
क्या आपने रहस्य सुलझा लिया है?
हम बात करने के लिए तैयार हैं।
प्रिंस यमातो ताकेरू
खैर, ऐसा लग रहा है कि
आपने अच्छा समय बिताया।
बिल्कुल नहीं।
एक साधारण हाई स्कूल शिक्षक
एक सरकारी अधिकारी से मिल रहा है
किसी फैंसी रेस्तरां में?
क्या आपको नहीं लगता कि यह
आपके पद से बाहर है?
मैंने सोचा कि उनसे व्यक्तिगत रूप से बात करना बेहतर होगा ।
आपको सुर्खियों में रहना पसंद है,
है ना, श्रीमान मिज़ोबाता?
यह "मिज़ोहाटा" है।
ठीक है। आप कितने परेशान करने वाले इंसान
हैं, मिस्टर मिज़ोहाटा।
तो फिर, उस दुकान से चोरी की घटना में क्या हुआ ?
कुंआ...
उसने रिंटोकू की प्रतिष्ठा को कलंकित कर दिया है।
कम से कम इसके लिए तो
निष्कासन का प्रावधान होना चाहिए।
दुकान से चोरी के लिए निष्कासन?
मैं सोचता हूं कि उसने जो किया वह
उचित है।
आप दोनों ने युज़ुरु की घटना के बारे में सुना
सीधे सुश्री सैजिमा से, है ना?
यह घटना ठीक उसके बाद घटित हुई।
उन्होंने कहा कि मीडिया को
जल्द ही पता चल जाएगा
और इससे छात्र
परेशान हो सकते हैं।
इसलिए उसने हमसे
भावनात्मक समर्थन के लिए मदद मांगी।
आखिर उसे क्या हो गया है?
क्या वह स्वयं को
कुछ ज्यादा ही पीछे नहीं रखती?
वह भी तुम्हारे बारे में सचमुच चिंतित थी
, कन्ज़ाकी।
मैं इस तरह की चिंता का पात्र नहीं हूं।
वह ऐसी ही है।
यह हो सकता है...
वह मेरी तरह किसी की रक्षा कर रही है?
रुको, तुम्हारा क्या मतलब है?
मैंने उससे कई बार पूछा, लेकिन वह
यही कहती रही कि यह महज एक मामला है।
शिइबा अनुपस्थित है?
हाँ, ऐसा ही लग रहा है।
क्या हुआ?
ऐसा लग रहा है कि तुम रोने वाले हो।
मैं बस थोड़ा चिंतित हूं.
क्या कोई रास्ता नहीं!
मेरा रिश्तेदार एक दवा की दुकान पर काम करता है।
वार्षिक पुस्तक?
हाँ। मैं चाहता हूँ कि तुम
मेरे लिए कुछ देखो।
ओह अच्छा!
क्या आप समझते हैं कि
"दूसरों को असुविधा पहुँचाने" का क्या अर्थ है?
अरे, ये तो बदतमीज़ी है! बिल्कुल!
वास्तव में?
फिर भी, तुम्हारा मुझ पर भरोसा करना
मेरे दिल की धड़कन को बढ़ा देता है।
पहले पूछो कि मैं क्या
देखना चाहता हूँ।
तुम किसी को ढूँढ़ने की कोशिश कर रहे हो।
क्या मैं ग़लत हूँ?
आप ग़लत नहीं हैं.
– दिल दहला देने वाला पल!
अरे, बहुत दर्द हो रहा है! ये किस लिए था?
यदि सुश्री सेजिमा किसी की रक्षा कर रही हैं,
तो वह कोई छात्र ही होगा।
इसका कोई अन्य स्पष्टीकरण नहीं है।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं।
अरे, तुम कितने बड़े हो गए हो।
यह वह बात है जो
एक शिक्षक अपने छात्र से कहता है।
चलो, ओकामी की तरफ से एक एहसान?
क्या वह बुरा है?
बिल्कुल नहीं। मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
क्या यह शिइबा के बारे में एहसान है?
यह एक समस्या है।
मुझे नहीं पता कि यह किसने किया,
लेकिन यह कोई समाचार योग्य बात नहीं है।
किसी को भी इस पर कोई आपत्ति नहीं होगी।
फिर भी, ऐसा लगता है कि इसका
श्री कोडाई पर बहुत बड़ा प्रभाव पड़ा है।
बिल्कुल सही। वह
फिर से सतर्क हो गया है।
ठीक है। मुख्य कैबिनेट सचिव अजूमा ने
संपर्क किया।
यह अच्छी खबर नहीं लगती.
"मेरी पोती
रिंटोकू के अलावा किसी भी स्कूल में जाने से इनकार करती है।
पिछले दरवाजे से प्रवेश करो।"
यही संदेश है।
मैं जानता था।
श्रीमान त्सुकदा, आपके लिए भी एक संदेश है ।
"यदि आप
उप मंत्री बनने का लक्ष्य रखते हैं
आपकी उम्र को देखते हुए यह आपका आखिरी मौका है
।"
क्या करेंगे आप?
मै क्या करू?
खैर, मुझे लगता है कि मेरे पास
श्री कोडाई को इसे स्वीकार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
क्या आप उसे
एक और धक्का दे सकते हैं, श्री त्सुकदा?
क्या?
क्या यह आपका काम नहीं है, श्री नाकाओका?
मुझे माफ़ करें।
त्सुबुकी?
त्सुबुकी!
– माई.
- श्री माकिनो, क्षमा करें।
उन्होंने कहा कि संभवतः
अधिक काम करने के कारण चक्कर आ रहा था।
लेकिन सुनिश्चित करने के लिए,
वे कल एमआरआई कर रहे हैं।
क्या मैं उसे देख सकता हूँ?
तुम क्यों आये?
बेशक मैं आया.
यदि आप हमारे बच्चे को नहीं देख पाते तो मैं क्या करता ?
यह थोड़ा अति नाटकीय हो गया।
- भगवान का शुक्र है।
- मुझे माफ़ करना।
श्री ताकामी, क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
तुम ठीक हो?
मुझे चलना चाहिए.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
त्सुबुकी.
भले ही
कल के परीक्षणों के बाद आपको छुट्टी दे दी जाए
काम पर मत आओ.
- लेकिन...
- यह एक आधिकारिक आदेश है।
हाल ही में, कक्षा 3-2 के हारुनो शिइबा
एक दवा की दुकान पर चोरी करते हुए पकड़ा गया ।
यह घर में आर्थिक तंगी के कारण था
लेकिन हमें यह भी पता चला कि वह
कई अंशकालिक नौकरियां कर रही थी
जो स्कूल के नियमों के तहत निषिद्ध हैं।
इसलिए, काफी विचार-विमर्श के बाद,
हमने निष्कासन का निर्णय लिया है।
उन्हें आज सुबह ही इसकी सूचना दे दी गई थी।
यह निर्णय होमरूम शिक्षक से परामर्श किये बिना क्यों लिया गया ?
आप इस स्कूल के आधिकारिक स्टाफ सदस्य नहीं हैं ।
यह अपमानजनक है।
ऐसे समय में जब उसे मदद की
सबसे अधिक जरूरत थी, आपने उसे निष्कासित करने का फैसला किया?
हारुनो शिइबा जिन अंशकालिक नौकरियों में काम कर रहे थे उनमें
उनमें से एक डेटिंग साइट पर फर्जी प्रोफाइल बना रहा था ।
क्या?
यदि चीजें बुरी हो जातीं तो
उस पर धोखाधड़ी का आरोप लगाया जा सकता था।
यह जानते हुए भी, हमारे पास
यह निर्णय लेने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
ऐसी अफवाह चल रही है
कि शिइबा को निष्कासित कर दिया गया है।
-क्या यह सच है?
-हाँ।
क्या चल रहा है?
स्कूल का कहना है कि
वे इसका कारण नहीं बताएंगे
क्योंकि यह एक निजी मामला है।
तो आप
इसे ऐसे ही छोड़ देंगे?
आप क्या सोचते हैं?
यह अस्वीकार्य है.
क्या आपको पता है कि यह क्या है?
यदि हम जानते हैं कि हर क्या है।
जी7. विश्व के शीर्ष सात उन्नत देश।
तो यह संभवतः सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) है,
जो सकल घरेलू उत्पाद का संक्षिप्त रूप है।
और इसका मतलब है
कि जी7 में तीसरा स्थान प्राप्त करना।
ठीक है, इस बारे में क्या?
जी7 में प्रति व्यक्ति सबसे कम जीडीपी ।
खैर, यह अपने आप में गलत नहीं है।
सापेक्ष गरीबी दर.
क्या?
"सापेक्ष गरीबी दर" क्या है?
पूर्ण गरीबी
दुनिया में ऐसे देश भी हैं
जहाँ लोगों के पास पैसा भी नहीं है।
कल के लिए भोजन या पानी।
यह तब है जब
पूरा देश गरीब है
और हम इसे "पूर्ण गरीबी" कहते हैं।
तुलनात्मक गरीबी
एक चीज है जिसे
"गरीबी रेखा" कहा जाता है।
जब किसी परिवार की आय
उस रेखा से नीचे गिर जाती है
यह घर ले जाने वाली आय की राशि को संदर्भित करता है ।
इसका मतलब यह है कि जापान में
परिवारों का प्रतिशत सबसे अधिक है
जी-7 देशों में गरीबी रेखा से नीचे रहने वालों में से 10 प्रतिशत से अधिक लोग गरीबी रेखा से नीचे हैं।
जापान को लंबे समय तक
"मध्यम वर्गीय समाज" के रूप में संदर्भित किया जाता रहा है।
लेकिन इससे पहले कि हम इसे महसूस करते,
अधिक से अधिक लोग
मध्यम वर्ग से बाहर हो रहे हैं।
दूसरे शब्दों में...
स्तरीकृत समाज
जापान की हालत ऐसी ही हो गई है।
और वह भी बहुत चरम पर।
शीबा!
मैंने इस पर गौर किया।
रिंटोकू के मामले में, स्वाभाविक रूप से,
नामांकन के समय
वस्तुतः ऐसा कोई भी परिवार नहीं है
जो आर्थिक रूप से संघर्ष कर रहा हो।
यह स्कूल
ऐसे लोगों से भरा हुआ है जो खर्च उठा सकते हैं
निजी स्कूलों में भी ट्यूशन फीस बहुत अधिक है ।
वे सभी इस स्तरीकृत समाज के शीर्ष स्तर से हैं ।
हालाँकि,
तीन वर्षों के दौरान
यह स्वाभाविक है कि कुछ छात्रों की
वित्तीय स्थिति खराब हो जाती है।
पिछले
ऐसे छात्र थे जिनके पास
वापस जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
शीबा.
हाँ।
क्या आप कुछ कहना चाहेंगे?
वहाँ है।
आगे बढ़ो।
मैं जानता हूं कि यह
हर किसी के लिए महत्वपूर्ण समय है।
इसलिए, इस पर आपका समय लेने के लिए मुझे खेद है ।
लेकिन...
कृपया मुझे थोड़ी देर बात करने दीजिए।
जब मैं किंडरगार्टन में था
मेरे माता-पिता एक कार दुर्घटना में मर गये।
तथापि...
मेरे दादा-दादी ने मेरा पालन-पोषण किया और
यह सुनिश्चित किया कि मुझे हर वह चीज मिले जिसकी मुझे जरूरत है।
इस साल के पहले...
मेरे दादाजी को मनोभ्रंश हो गया।
हमें अपनी दुकान बंद करनी पड़ी
और मैं हर दिन अभिभूत हो गया।
और मैं मुसीबत खड़ी कर बैठा
स्कूल और आप सभी के लिए.
हमें परेशानी दे रहे हो?
आपको इतना विचारशील होने की आवश्यकता नहीं है।
तुलनात्मक गरीबी
हम अपने देश
की बात कर रहे हैं, है ना?
और आप
खुद को उजागर करके हमें यह दिखाने की कोशिश कर रहे हैं।
यह कहना कि आप हमें परेशान कर रहे हैं,
मुझे सचमुच दुःख पहुंचाता है।
इस समय,
आपकी बात सुनने से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है।
कम से कम मुझे तो ऐसा ही लगता है।
"व्यक्तिगत राजनीतिक है।"
मेरे दिवंगत भाई ने मुझे यही सिखाया था।
व्यक्तिगत संघर्ष
राजनीतिक संघर्ष हैं।
शिइबा के सामने आने वाली कठिनाइयां
हमारे समाज से जुड़ी हैं।
वे राजनीति से जुड़े हुए हैं।
वे इस बात से जुड़े हैं कि
हमारा भविष्य बेहतर होगा या नहीं।
यह सिर्फ शिइबा की समस्या नहीं है।
मुझे सजा देने का कारण
दुकान से चोरी करना था।
लेकिन निर्णय पर मुहर किसने लगाई...
यह मेरा अंशकालिक काम था।
मैं एक डेटिंग ऐप पर एक फर्जी प्रोफाइल पर काम कर रहा था ।
यह एक ऐसा काम है जिसे
धोखाधड़ी माना जा सकता है।
लेकिन...
मैं यह काम घर से कर सकता था
और प्रति घंटे की मजदूरी भी अच्छी थी।
मैं पीछे मुड़ नहीं सका.
मासिक धर्म संबंधी उत्पाद क्यों?
शिइबा ने दवा की दुकान से जो कुछ लिया वह
मासिक धर्म से संबंधित उत्पाद थे।
इसे रोक!
क्यों?
यह सवाल किसी औरत से पूछने लायक नहीं है।
मैं इसकी इजाज़त नहीं दूँगा।
शीबा को ही निर्णय लेना चाहिए।
क्या?
प्रश्न पर गुस्सा होना है या उसका उत्तर देना है...
मुझे लगता है कि शिबा को यह निर्णय लेना चाहिए।
आखिरकार, यह उसके बारे में है।
मैं आज यहां इस बारे में बात करने आया हूं।
क्योंकि श्री मिकामी ने मुझसे ऐसा करने को कहा था।
क्या आप सबको बता सकते हैं?
क्या आप करना यह चाहते हैं?
उन्हें क्या बताऊं?
यही कारण है कि तुम्हें इन्हें चुराना पड़ा।
मेरे दादाजी
एक जापानी मिठाई की दुकान चलाते हैं।
वह लाल सेम चावल बेचता है।
हमारे मोहल्ले में, हर कोई
लड़की के पहले मासिक धर्म का जश्न मनाता है
लाल सेम चावल के साथ.
उस वजह से
मैं यह मानकर बड़ी हुई कि
मासिक धर्म होना अच्छी बात है
और यह
एक लड़की के लिए महत्वपूर्ण बात थी।
जो चीज कभी मेरे लिए अनमोल थी,
वह अब दुखदायी बन गई है।
इसकी शुरुआत तब हुई जब
घर में हालात खराब हो गए।
मुझे सब कुछ खुद ही समझना पड़ा
अन्यथा कुछ भी आगे नहीं बढ़ सकेगा।
वित्तीय समस्याएं मुझे सबसे अधिक डराती हैं।
मैं जानता हूं कि मुझे दुकान बेचनी पड़ेगी।
और मुझे पता है कि मुझे ऐसा करना ही होगा
मेरे दादा-दादी को
एक देखभाल केंद्र में रखा गया।
लेकिन जब भी
मैं इसके बारे में सोचने की कोशिश करता हूं...
मेरा सिर भारी हो जाएगा
और मेरा शरीर
भारी होता चला गया।
मुझे खेद है, शिबा.
मुझे खेद है कि मैंने ध्यान नहीं दिया।
मुझे बहुत, बहुत खेद है।
माफ़ी मत मांगो, चिगीरा.
मैं जानता था कि तुम
सचमुच मेरे बारे में चिंतित थे।
लेकिन जब आप सचमुच
संघर्ष कर रहे हों...
आपको अपने अंदर कुछ धीमा करना होगा ।
या फिर
जीना असंभव हो जाता है।
आप यह भी महसूस करना बंद कर देते हैं कि
ऐसे लोग भी हैं जिनसे आप बात कर सकते हैं।
और फिर भी, मेरा मासिक धर्म आता था
मुझे यह एहसास कराने पर मजबूर कर दिया कि
मैं अभी भी जीवित हूं।
मैं हूँ...
मुझे यहाँ खून बह रहा है.
और फिर भी कोई ध्यान नहीं देता।
दर्द हुआ।
मुझे एहसास हुआ कि
मैं वास्तव में क्या चाहता था...
मेरा उद्देश्य यह था कि कोई यह
नोटिस कर ले कि मैं यहाँ हूँ।
सुनने के लिए धन्यवाद।
इतनी महत्वपूर्ण बात साझा करने के लिए धन्यवाद ।
इसलिए...
क्या?
ऐसी स्थिति में हमें अपना विरोध कहां निर्देशित करना चाहिए?
आइये इसके बारे में सोचें।
आइये जानें कैसे।
ठीक है।
आओ इसे करें!
क्या?
यदि हम अभी चूक गए तो
हम लोग हमेशा के लिए पीछे रह जायेंगे।
इसलिए मैंने सोचा कि मुझे गंभीरता से बात करनी चाहिए।
इस दुनिया में एक भी व्यक्ति ऐसा नहीं है
जो किसी भी तरह से मासिक धर्म से जुड़ा नहीं है ।
सबसे पहले हम शोध से शुरुआत करेंगे।
चलो स्कूल के बाद पी.सी. रूम में मिलते हैं ।
रुको,
शायद हमें पहले भूमिकाएँ बाँट देनी चाहिए?
यदि यह कक्षा के नोट्स हैं, तो इसे मुझ पर छोड़ दें।
मैं भी मदद करूंगा.
क्षमा करें, मैं बोर्ड मिटाना भूल गया।
यह ठीक है।
सबके पास काम है।
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
क्या बात है? माफ़ करना, क्या मुझे
इसे मिटाना नहीं चाहिए था?
क्या मुझे यह कहना चाहिए या नहीं?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
सुश्री कोरीडा,
आप उदास महसूस कर रही हैं, है ना?
नहीं वाकई में नहीं।
तुम्हें
वहाँ पीछे जाकर पछताना पड़ रहा है, है न?
उस पल को बर्बाद करने के लिए खुद को दोषी मानना ।
दरअसल, ओकामी ने
मुझसे इसके बारे में पूछा था।
क्या?
उन्होंने मुझसे कहा, "मैं जानता हूं कि
सुश्री कोरीडा मुझे रोकने की कोशिश करेंगी।"
तो क्या आप इसमें शामिल होना चाहेंगे?
मैंने कहा कि पहले आपसे इस बारे में बात करना आसान होगा
लेकिन उसने कहा...
भले ही हम एक ही पृष्ठ पर हों, फिर भी
किसी ऐसे व्यक्ति का होना जो
वे आपकी हरसंभव सुरक्षा करते हैं, इससे
बहुत फर्क पड़ता है।
ओकामी को सचमुच विश्वास था कि
आप शिइबा की रक्षा करेंगे।
सापेक्ष गरीबी के कारण स्कूल में बच्चों को जिस वास्तविकता का सामना करना पड़ता है
2 में से 1 एकल-माता परिवार
सापेक्ष गरीबी में रहता है
बीच में बोलने के लिए क्षमा करें,
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप इसे देखें।
यदि हमारे पास स्कूल में उचित परामर्श प्रणाली
और सहायता होती...
क्षमा करें, क्या अब अच्छा समय है?
क्या हमें
आपका कुछ समय मिल सकता है?
यह हमारे एक सहपाठी के बारे में है।
हम इसे यहां एकत्र करेंगे।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह सापेक्ष गरीबी के बारे में है...
क्या आपने "पीरियड गरीबी" शब्द सुना है ?
यह महिलाओं के लिए एक बहुत ही वास्तविक और गंभीर मुद्दा है ।
वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है.
कमाल है! ये तो लगभग
पूरा छात्र समुदाय है।
हम अनुरोध कर रहे हैं कि
शीबा हारुनो का निष्कासन रद्द किया जाए
और
छात्रों के लिए एक सहायता प्रणाली स्थापित की जाए
जिनकी पारिवारिक स्थिति खराब हो जाती है।
समझा।
हम इस पर विचार करेंगे.
- तुम्हारा
बहुत बहुत शुक्रिया।
- मुझे माफ कर दो
मुझे माफ क।
हमारे छात्र राजनीतिक रूप से जागरूक हैं।
आपको यह आना अवश्य ही दिख गया होगा।
क्या आप ही नहीं थे जिन्होंने
निष्कासन पर जोर दिया था, अध्यक्ष कोडाई?
मैंने कहा कि उसके कार्यों के
परिणाम अवश्य होंगे।
लेकिन, किसी भी हालत में,
अंत में हमें यही मिला।
जाहिर है, अध्यक्ष को
एक बयान देना है।
-क्या?
-क्या यह शिइबा के बारे में है?
मुझे यकीन नहीं है।
यह आता है।
उन्होंने शिइबा के बारे में निर्णय ले लिया है।
- क्या
सच में?
इस संबंध में, अध्यक्ष कोडाई का
आप सभी के लिए एक संदेश है।
कृपया अंदर आएं।
नमस्ते।
श्री माकिनो.
मैंने सुना है कि आपके परीक्षण के परिणाम आ गए हैं।
हाँ।
जाहिर है, मेरे मस्तिष्क की एक धमनी लगभग अवरुद्ध हो गयी थी।
यह उनकी अपेक्षा से भी बदतर है।
उन्होंने मुझे सर्जरी तक सख्त बिस्तर पर आराम करने को कहा ।
यह सब याकिनिकु से ही होना चाहिए , है ना?
तो क्या मैंने अपना पैसा
केवल अपने अधीनस्थ को मारने के लिए खर्च किया?
खैर, यह तो बहुत बदबूदार है।
इससे भी बुरी बात यह है कि सर्जरी की तारीख
मेरी पत्नी की नियत तारीख के समान।
हम यह काम क्यों कर रहे हैं?
गंभीरता से।
चीन
इस समय, निदेशक मंडल,
न्यासी मंडल
साथ ही पूरे संकाय
आपकी याचिका को बड़े आश्चर्य और खुशी के साथ देखा है ।
आपके हस्ताक्षर देखकर
हमें एहसास हुआ
हम कितने संकीर्ण सोच वाले थे।
मैं हमेशा से
अपने छात्रों को सद्गुणी बनने की शिक्षा देने की आशा रखता हूँ
और अपने आस-पास के लोगों की मदद करने की भावना रखें ।
इस बार मुझे ऐसा लग रहा है कि
आप सबने मुझे याद दिला दिया
हमारे संस्थापक आदर्शों.
इसलिए, हारुनो शिइबा का
निष्कासन रद्द कर दिया जाएगा।
क्या?
इसके अलावा, हम
छात्रों को सहायता प्रदान करने के लिए एक प्रणाली स्थापित करने का वादा करते हैं
जिनकी आर्थिक परिस्थितियाँ
नामांकन के बाद बदल जाती हैं।
- हां
यह हमने किया!
हाँ!
बधाई!
हमने यह किया!
हाँ!
अच्छा ही हुआ!
मुझे आशा है कि वह जल्द ही वापस आएगी।
मैंने टोमिनागा से सुना है कि
आपने उससे गुप्त रूप से मदद मांगी थी।
मुझे सीधे क्यों नहीं बताया?
वाह, तोमिनागा ने राज खोल दिया?
अगर मुझे इसके बारे में पता होता...
मुझे पता था कि आपकी मदद के बिना इसका समाधान नहीं हो सकता
, सुश्री कोरीडा।
- लेकिन...
- लेकिन क्या?
आप ऐसे व्यक्ति तो नहीं हैं जो
काम करवाने के लिए झूठ बोल सकें, है ना?
यही कारण है कि आप
छात्रों के साथ, उनकी आंखों में आंखें डालकर खड़े हो सकते हैं।
यह सच नहीं है।
क्या
यहाँ कोई अन्य सह-होमरूम शिक्षक है?
कौन हर एक
होमरूम अवधि में भाग लेता है?
-यही आपका विचार था।
-हाँ, मैंने इसका प्रस्ताव रखा था।
लेकिन, आप ही थे जिन्होंने
छात्रों के लिए वहां रहना चुना
गर्व या पद से चिपके रहने के बजाय ।
मैं सोचता था कि
"एक पुरुष के समान सक्षम" होना
यह एक प्रशंसा थी।
मैंने अपने आप को उस पर खरा उतरने के लिए प्रेरित किया।
लेकिन, अब मुझे एहसास हुआ
कि ऐसा नहीं है।
उस मानसिकता पर निर्मित समाज
ही हमें यहां तक ​​ले आया है।
यह सच है.
मैं बस अपना काम करूंगा.
मैं इतना ही कर सकता हूं, है ना?
और यही सबसे कठिन बात है,
है न?
हाँ।
-क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
-क्या बात है?
आप जानते हैं कि मैं
अपने परिवार के प्रभाव के कारण यहां आया हूं, है ना?
हाँ।
मेरी माँ एक सख्त महिला हैं।
वह
शुरू से ही मेरे शिक्षक बनने के खिलाफ थी।
लेकिन मैं एक ऐसा शिक्षक बनना चाहता था
जो न केवल अकादमिक शिक्षा दे
बल्कि छात्रों की
समस्याओं का भी सीधे तौर पर सामना करता है।
इसलिए, मैंने जानबूझकर एक दुर्गम क्षेत्र में स्थित हाई स्कूल को चुना ।
इससे वह सचमुच क्रोधित हो गयी।
क्या वह सही है?
उसने मेरी पीठ पीछे उस स्कूल को ठुकरा दिया
उसने मेरे लिए इसे चुना।
आज भी मुझे
इस बात का अफसोस है।
क्या आप भी
उनमें से एक बनना चाहते हैं?
"सुपर भावुक शिक्षक"?
-मुझे लगा आप ऐसा कहेंगे।
-माफ कीजिए।
और इसलिए मैं अपनी इच्छा से नहीं बल्कि रिंटोकू तक पहुंच गया ।
लेकिन, मुझे लगता है कि
यह सचमुच एक अच्छा स्कूल है।
इसके मूल्य
गर्व करने लायक हैं
और चेयरमैन कोडाई
सम्मान के पात्र प्रतीत हुए।
लेकिन उस पूरे फैक्स मामले
और आज की घोषणा के बाद...
मुझे एहसास हुआ कि यह
छात्रों के बारे में नहीं है।
यह हमेशा उसके
मुख्य पात्र होने के बारे में है।
ऐसा लगता है जैसे वह
अपने ही शब्दों के नशे में चूर है।
तो मुझे लगता है कि मैं अपनी माँ से बात करने की कोशिश करूँगा ।
मैं उसे बता दूँगा कि चेयरमैन कोडाई
शायद
सही रास्ते से भटक रहे हैं।
और अगर ऐसा है तो
मुझे अपने छात्रों की सुरक्षा करनी है।
शिइनोहा की निरंतरता और प्रभावी
उपयोग
यह क्या है?
आपके साहस के कारण
हमने बहुत कुछ सीखा।
बेशक यह
लड़कियों के लिए महत्वपूर्ण है,
लेकिन यह लड़कों के लिए भी उतना ही महत्वपूर्ण है ।
ऐसा ही हर किसी को महसूस होता है।
इसलिए, हमने सोचा कि
कम से कम हम इतना तो कर ही सकते हैं।
क्या यह बहुत अच्छा नहीं होगा यदि
कन्फेक्शनरी की दुकान शिइनोहा
क्या यह उसी नाम से खुला रह सकता है?
बिलकुल नहीं। यह असंभव है।
क्यों?
जापानी मिष्ठान्न की दुकानें
अब अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रही हैं।
उनके उत्तराधिकारी भी ज्यादा नहीं हैं।
लेकिन शिइनोहा ने बिक्री में कोई गिरावट नहीं देखी , है ना?
हां, क्योंकि हमारे पास
पुराने दिनों से ही वफादार ग्राहक रहे हैं।
लेकिन अब तो
वे संबंध भी खत्म हो गए हैं।
हम चाहते हैं कि आप इसे देखें।
शिइनोहा के पुराने ग्राहकों का कहना है कि
अगर दुकान चलती रही तो
वे इसका समर्थन करने में प्रसन्न होंगे।
मैं हलवाई की दुकान नहीं चला सकता।
इसीलिए हम आपको इससे मिलाना चाहते हैं
एक कारीगर एक दुकान की तलाश में था,
और एक क्राउडफंडिंग अभियान की स्थापना की।
धन्यवाद।
लेकिन...
मैंने अपना निर्णय पहले ही ले लिया है।
आपका क्या मतलब है?
मेरी माँ के चाचा
एक रियल एस्टेट एजेंट हैं।
अंततः मैं उसके पास पहुंचा।
रुको, क्या इसका मतलब है कि
आप शिइनोहा बेच रहे हैं?
हाँ।
क्या आप इससे सहमत हैं?
इस पूरे समय...
मैं मदद मांगने में बहुत गर्व महसूस कर रहा था।
लेकिन अंततः मैंने यह कह दिया।
क्योंकि आप सभी ने मुझे
मदद मांगने का साहस सिखाया।
तुम्हारे चाचा ने क्या कहा?
उन्होंने कहा, "मैं हमेशा
कुछ भी करने के लिए तैयार रहा हूँ।"
अगर तुम्हें मदद की ज़रूरत हो, हारुनो।"
फिर, अगर वह इन दस्तावेजों पर एक नजर डालेंगे
, तो मुझे यकीन है...
मेरे पिताजी ने कहा कि यह सचमुच काम कर सकता है।
वाह, आप लोग अद्भुत हैं।
मैं कभी भी
ऐसा कुछ नहीं सोच पाता।
उस मामले में...
क्यों न इसे आज़माया जाए, शिबा?
लेकिन...
मुझें नहीं पता।
अगर यह मेरे दादाजी का स्वाद नहीं है...
तो मुझे नहीं लगता कि
यह वास्तव में "शिइनोहा" है।
लेकिन, मैं सचमुच खुश हूं कि
आपने मेरे लिए ऐसा किया।
यह तथ्य कि मैं
अभी वास्तव में खुश महसूस कर सकता हूं...
केवल यही बात मुझे सचमुच बहुत खुश करती है।
अगर मैं फिर कभी अपना रास्ता भूल जाऊं...
क्या मैं आप सब से मदद मांग सकता हूं?
बिल्कुल! सही है?
हाँ।
यह एक वादा है, ठीक है?
हां धन्यवाद।
टीम बिज़कॉन
भी निश्चित रूप से आपका समर्थन करेगी!
धन्यवाद।
मैंने सुना है कि मिकामी की कक्षा में अंक गिर गये हैं।
तो, मेरे पास एक प्रस्ताव है।
क्या?
आप सुझाव दे रहे हैं कि हम श्री मिकामी को
शिक्षा मंत्रालय में वापस भेज दें?
खैर, हमें चिंता है कि
वह आगे और परेशानी खड़ी कर सकता है
यदि यह जारी रहा तो.
दरअसल, मुझे श्री मिकामी में बहुत संभावनाएं नजर आती हैं ।
मेरा मानना ​​है कि वह
रिंटोकू को अगले स्तर तक ले जा सकते हैं।
यह सच है.
वह निश्चित रूप से एक क्षमतावान व्यक्ति है।
मुझे यह सुनकर खुशी हुई।
यदि आप सचमुच ऐसा महसूस करते हैं
तो फिर यह कैसा रहेगा?
आप उसे अपने पास खींच सकते हैं और
जब तक हम ऐसा कर सकते हैं, उसे अपने पास रख सकते हैं।
मिकामी शायद अभी रिंटोकू को छोड़ना नहीं चाहती।
तो, आइए
पहले हम उसे अपनी कक्षा का प्रदर्शन सुधारने दें।
और उसके बाद, या तो हम
उसे अपने पक्ष में ले आएंगे...
या फिर हम उसे काट देंगे.
मिकामी.
मकिनो.
मुझे माफ़ करें।
देखना।
अब यह तय करने का समय आ गया है कि किसे अपने साथ रखना है
और किसे अपना सहयोगी बनाना है।
समझा।
तो फिर, फिर बात करूंगा।
ऐसा लगता है कि हम आगे बढ़ रहे हैं,
लेकिन वास्तव में हम अटके हुए हैं।
भले ही
प्रवेश अवैध हो
केवल दान प्राप्त करने से
अभियोजक शामिल नहीं होंगे।
जब तक हमारे पास स्पष्ट प्रमाण न हो कि
नागाटाचो या कासुमीगासेकी से अनुचित लाभ प्राप्त किया गया ...
और सुश्री सैजिमा इसमें शामिल थीं या नहीं
...
एक बार जब यह सब जुड़ जाएगा,
तो संभवतः यह तेजी से एक साथ आ जाएगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन, हम
यहां बैठकर कुछ नहीं कर सकते।
क्या आप इस मामले के बारे में कुछ जानते हैं?
नहीं, हम नहीं करते.
आइये इसका प्रयोग करके देखें।
यह स्कूल
अवैध व्यवहार में लिप्त है।
- मैं इसे नजरअंदाज नहीं करूंगा।
- कोई ठोस सबूत नहीं है।
हमें कोई मिसाल कायम नहीं होने देनी चाहिए
जहां एक होमरूम शिक्षक को प्रतिस्थापित किया जाता है।
यह आपका अंतिम अवसर है।
यह आपके लिए एक बड़ी समस्या होगी
अगर सब कुछ
सामने आ जाए तो क्या ऐसा नहीं होगा?
बच्चों के जीवन से पैसा कमाना अक्षम्य है ।
अंततः
वे सभी परेशानी का कारण बन जायेंगे।
ये लोग बहुत ज्यादा जानते हैं.
यह मेरे छात्र के बारे में है.
एक बात है
जिसमें मुझे आपकी मदद चाहिए।
यह प्लान ओकामी दो है।